We have met the enemy and the enemy is us:
Abbiamo incontrato il nemico ed il nemico siamo noi:
[60s, 70s, 80s | Diminishing Expectations]
[Anni '60, '70, '80 | Aspettative Decrescenti]
arrogance,
arroganza,
lack of humility,
mancanza di umiltà,
unwillingness to recognize your limitations,
rifiuto a riconoscere i propri limiti,
shortcomings, lack of qualification.
difetti, mancanza di qualifiche.
Dainya, ātma-nivedana, goptṛtve varaṇa.
Dainya, ātma-nivedana, goptṛtve varaṇa.
So sometimes Bhakti Vinod lists first dainya.
Qualche volta Bhakti Vinod metteva "dainya" in cima alla lista.
That you have to honestly admit
Cioè che si deve onestamente ammettere
the hopelessness and helplessness of your situation
la disperazione e l'impotenza della tua situazione
of life, of human life.
di vita, di vita umana.
Not only can you not help others, you cannot help yourself.
Non solo non puoi aiutare gli altri, non puoi aiutare te stesso.
As Joni Mitchell once said on the 60s retrospective,
Come Joni Mitchell disse una volta in una retrospettiva degli anni '60,
she said, “By the end of the 60s
lei disse: «Alla fine degli anni '60
we realised we couldn’t save the world.”
abbiamo realizzato che non potevamo salvare il mondo».
She is talking about idealists.
Si riferisce agli idealisti.
She said, “By the end of the 70s
Lei disse: «Alla fine degli anni '70
we realised we couldn’t save ourselves.
abbiamo realizzato che non potevamo salvare noi stessi».
So in the 80s”, she said sarcastically, facetiously,
Allora negli anni ’80, lei disse sarcasticamente, scherzosamente:
“we just decided to make money.”
«Abbiamo deciso solo di fare i soldi».
Oscar Wilde said, “When I was younger,
Oscar Wilde disse: «Quando ero giovane,
I used to think money was everything.
pensavo che i soldi fossero tutto.
Now that I am older, I know it’s everything.”
Ora che sono più vecchio, io SO che i soldi sono tutto».
So, this type of cynicism.
Questo tipo di cinismo.
There is a fine line between a healthy scepticism
C'è una linea sottile tra un salutare scetticismo
about materialism and just being out and out cynical.
a proposito del materialismo ed essere cinici senza mezze misure.
Dainya … Bhakti Vinod is telling not becoming cynical,
"Dainya"... Bhaktivinod sta dicendo di non diventare cinici,
mean, nasty …
meschini, odiosi...
always finding fault with everyone and everything.
sempre a cercare difetti in tutti e tutto.
That’s not what he is talking about.
Non è questo ciò di cui sta parlando.
He is talking about self-analysis.
Sta parlando di autoanalisi.
As Gurudev said,
Come disse Gurudev:
“My religion is finding fault with myself”,
«La mia religione è trovare i difetti in me stesso»,
looking in yourself, and it’s not a cop-out
cerca in te stesso, e non è una scappatoia
or the …
o il...
a sign of a weak mind, a weak-willed individual.
un segno di una mente debole, una persona dalla volontà debole.
To do an honest assessment of yourself
Fare una onesta valutazione di te stesso
and say, “Yes, I am, in a sense, hopeless, helpless.”
e dire: «Si, sono, in un certo senso, senza speranze, impotente».
Humanism tries to awaken a competitive ego assertion,
L'umanesimo prova a risvegliare un'affermazione competitiva dell'ego,
where you can envision yourself
dove puoi immaginarti
as an absolute center and try to extend the circumference
come il centro assoluto e provare a estendere la circonferenza
or the range of your exploitative capacity
o il campo delle tue capacità di sfruttamento
like Ozymandias or Iron Man.
come Ozymandias o Iron Man.
Selfishness—you don’t owe anything anyone,
Egoismo, non devi niente a nessuno,
you know, you’re number one, you’re the man, the whole thing …
sai, sei il numero uno, quello giusto, non ce n'è per nessuno...
And why? Because I am worth it …
E perché? Perché me lo merito...
That, all of that— humanistic sloganeering.
Ciò, tutto ciò, slogan umanistici.
Whereas Guru Mahārāj would say,
Invece Guru Maharaj direbbe:
“Without the grace of Śrī Guru we are lifeless clay.”
²Senza la grazia di Sri Guru siamo come argilla senza vita».
jogyatā-vichāre, kichu nāhi pāi
jogyatā-vichāre, kichu nāhi pāi.
Jogyatā means ‘qualification’.
Jogyatā significa "qualifica".
Jogyatā-vichāre—if you consider,
Jogyatā-vichāre, se si considera,
if you analyse, what are my qualifications
se si analizza, quali sono le mie qualifiche
kichu nāhi pāi— nothing, not even a little bit.
kichu nāhi pāi, niente, neanche un pò.
See? That person would say, “Oh, don’t beat yourself up …
Vedete? Quella persona direbbe: «Oh, non punirti...
You’ve got to believe in you, learning to love yourself
Devi credere in te stesso, imparare ad amare te stesso
is the greatest love of all ...” Poor Whitney.
è l'amore più grande di tutti...».
Another humanistic empty, vapid humanistic slogan.
Un altro vuoto, scialbo slogan umanistico.
No … The person who realizes their … does an honest assessment.
No... la persona che si rende conto... fa un valutazione onesta.
Just like an athlete would of where your weak points are,
Proprio come farebbe un atleta, dove sono i tuoi punti deboli,
where you need improvement, they get better.
dove hai bisogno di migliorare, e migliorano.
What does the athlete, who wants to improve, do?
Cosa fa un atleta che vuole migliorare?
Play with people who are better than them.
Si confrontano con persone che sono meglio di loro.
Not with whom they can defeat,
Non con quelli che possono battere,
they want to play with someone they can’t defeat.
vogliono confrontarsi con qualcuno che non possono battere.
That makes you better.
E' questo che ti migliora.
Ajita means ‘undefeatable’, ‘unconquerable’.
Ajita significa "imbattibile", "invincibile".
So the person who makes a realistic assessment of themselves,
Allora la persona che fa una valutazione realistica di sé stessa,
say, like iron, they can be interested in the philosopher’s stone,
diciamo, come il ferro, possono essere interessati alla pietra filosofale,
the cintamani, the sparsamani
la Cintamani, la Sparshamani
that converts iron into gold.
che converte il ferro in oro.
Silver may not feel the necessity for gold so much.
L'argento potrebbe non sentire così tanto necessità di oro.
—“I’m silver, I’m ok, happy being silver.”
«Io sono l'argento, sto bene, felice di essere l'argento».
But who has a more real … not an unrealistic,
Ma chi ha una più reale... non una irrealistica,
they have low self‒esteem, they are just beating themselves up,
hanno una bassa autostima, stanno solo picchiando sè stessi,
that is not what we are talking about.
non è questo ciò di cui stiamo parlando.
A realistic assessment.
Una stima realistica.